Jenny iyo Samir waxa ay goosanayaan mirihii soo baxay, waxa ayna diyaarinayaan xaflad ay ku qabanayan beertooda.
Jenny iyo Samir beer yar ayay leeyihiin. Gugigii ayaa si wacan u beereen.
Imminka oo ay dayrtii tahay ayay ka goosanayaan miro macaan iyo digir. Waxa kale oo ay dhulka ka qodayaan dabacase.
-Maanta waxa aynu goosanaynaa dalagii aynu beeranay, Samir baa yiri.
-Maxaad uga jeedaa?
-Waxa aad tiri goosanaynaa!
- Goosanaynaa waxa aan uga jeedaa waxa aynu guranaynaa wixii aynu beeranay, sida dabacase, baradhada, kabashka, digirta sareenka iyo miro macaanka.
-Haa waan gartay. Sidaas awgeed ayaa xiligan loogu magacaabaa xiligii dalag goosashada! Hore maan uga fikrin, laakinn waa sida!
Jenny waxa ay eegaysaa baaldiyadii ay ku jireen dabacasaha, digirta cad iyo miro macaanku. -Miyaanay inaga badnayn?
-Waxa aynu samaysan karnaa xafladd!
-Waxa aynu samayn karnaa maraqii ugu fiicnaa dunida oo dhan!
-Maxaynu ku karinaynaa maraqa? Waa in aynu diyaargaroonaa!
-Waxa aynu u baahannahay digsi weyn iyo biyo, iyo in aynu jarjaro dabacasaha.
-Iyo digirta cad
-Iyo in aynu ku dul daadinu miro macaanka dhadhan iyo qurux buu u samaynayaa. Si kasi fican!
Qalabkii ay u baahnaayeen waxa ay ka soo qaateen gurigoodii.
-Yaynu martiqaad u fidinaa?
- Waxa aynu martqaadaynaa saddexda ee dariska cusub ah! Jenny baa tiri. -Oo isma naqaanne. -Iyo Hansen oo ah deriskeenii hore, Samir baa yiri. -Sheekooyin fara badan oo wacan buu ka sheekeeyaa had iyo jeer.
Iyo ardayda fasalkeena haddii ay wax badani soo haraan, Jenny baa tiri.
Hen waxa uu ku masquulsanaa qamra sanaaci oo uu wax ka hagaajinayay.Hadalkoodana wax yar ayuu ka maqlayay, markaasuu xagoodii u soo dhaqaaqay: -Cunto badan baa soo baxday oo la cuni karo.
Intan¬, wax ka badan maynu beerin.
-Laakiin dalag badan baa meesha hore uga baxay oo aynaan inagu beerin, Hen baa yiri. Waxaa ka mid ah caleemaha brennesle geedka bjørka, blåbærka, rognbærka iyo caleemaha geitramska iyo løvtann. Iska jira qaar baa qaraar ee wax badan haka isticmaalina.
-Martidana wax aynu ku oran badh ka qaata, Jenny baa tiri.
Waxa ay u dhaqaaqeen xaggii martida saddexdii qof iyo Hansen aradaydii fasalkooda waay u sheegeen.
Waxa ugu horyimid dariskoodii cusbaa, waxa aanay ka koobanyihiin aabe, hooyo iyo inan ay dhaleen.
Waxa ay sidaan bac bariis ah iyo laba saddex xabbo oo basala oo ay ugu talagaleen in lagu daro maraqa.
Si fiican uma fahmaa afka noorwiijiga.
Laakiin Hen baa luuqadaha oo dhan ku hadli kara.
Hen iyo saaxiibadii cusbaa ayaa wada sheekaysanaya oo qoslaya.
Samir maraqii ayuu qaaddo geliyay markaasuu dhandhamiyey. -Cagaar cagaar ayuu dhandhamayaa, ayuu yiri. -Cagaarku waa wax fiican, Jenny baa tiri.
-Waxa aynu ka soo qaadan karnaa dariskeena ubaxa ringblomster. Oo inta aynu googoyno ku du daadin karnaa maraqa. Waxa uu u ekaysiinayaa maraqa midabka liinta oo kale.
Wuu fiicanyahay. Mardhow ayuu maraqu diyaargaroobayaa.
-Waxa ay maqleen cod. Hello maalin wanaagsan, waa odaygii Hansen.
Odaygu noloshiisii oo dhan waxa uu ahaa badmareen.
Hansen waxa uu siday cunto qasacadaysan. -Oo bisadina miyay idinla joogtaa. Waxa aad ku dari kartaan maraqa way macaanaysaaye. Aad iyo aad baad u mahadsantahay, Samir iyo Jenny baa yiri.
Waxa aanay fiirfiiriyeen daasadihii.
Waxa dusha kaga sawiran bisad. -Waa hilib macaan ayuu yiri Hansen. – Oo aanay cid walba rabin.
Waxa uu u dhaqaaqay halkii ay fadhiyeen afarti martida kale oo u la fadhiistay.  -Haa markabkii Ohio!
-Waa cunto bisaas, Samir baa yiri.
-Waxan maraqa kuma dari karno, Jenny baa tiri. Ma garan karno wax laga sameeyay.
Ma weydiinaa in ay Katt cuni karto.
Daasaddii bay fureen oo Katt ayay hor dhigeen.
Katt dhulka ayay god ka qodaysay oo ma eegin ba dhinaca daasadda.
Waxa ay maqleen Hansen oo sheekaynaya iyo Hen oo u turjumaya martidii kale.
Iyaguna aad ayay u qoslayaan.
-Waxan maray oo aan u kala gudbay todobada badood. -Isaga oo farxadi ka muuqato ayuu Hansen kor u yiri.
Meela badan oo aanu tagnay ayaanu kasoorarnay joonyado iyo sanduuqyo muus iyo qumbe meela kalena waanu ku dejinay, waxaas oo alaabana dhabarka ayaanu ku guri jirnay. Bal eega sida uu dhabarku ii qaloocsamay.
-Bari baryaha ka mid ah anaga oo dhex mushaaxayna badweynta ayay dabayl xoog badani nagu kacday. Mawjadaha badduna aad bay u kaceen, waxa aad moodaysa daaraha dhaadheer ee Yemen oo kale.
Kaptankii doonido waxa u ku dadaalayay in ay doonidu si habsami ah u mushaaxdo.
Badmaaxyadii rag iyo dumarba waxa aan bilownay in aanu baaldiyo ku dhurno biyaha si aanay doonida uga buuxsamin biyahu. Maalin iyo habeenba sidaasanu u dhuraynay biyaha.
- Intee in leeg bay ayay badu kacsanayd?
- Laba bilood ayaanu xaaladaa ku jirnay.
-Oo cunto xaggee ka heli jirteen, Jenny baa weydiisay.
-Waxa aanu cuni jirnay kaabash.
- Ma kaabash keliya?
- Haa kabashku waxa laga helaa Vitamin-C waxa aanu ka baxaa dhulka hoose. Wu waageersanyahy dhulkana wu ka baxa. Waaxd ka beeri karta midha kabashka.
Kaabashkina wuu naga dhamaaday.
-Oo markaa maxaad samayseen? Samir baa weydiiyay.
-Waxa aanu bilownay in aanu cunno jiirka.Doonyaha oo dhan jiir baa ku dhex nool.
Waa hilib la cuni karo waxaanad ka helaysaa Protein. Intii aanu xaladaa ku jirnay sidaasaanu u noolayn.
Markii aanu soo gaarnay barriga waxa aanu bilownay in aanu cabno qumbaha, maalin dhan ayaanu cabaynay.
Waxa aanu cabnay illaa laba boqol oo xabbo oo aanu dhulka kasoo qodnay.
Hooyadii dariska ayaa aad u qososhay, waxa aany ku tiri Hansen waa sheeko xiisa leh.
Duqii Hansen isna aad buu u qoslay isaga oo isla dhacsan.
-Waa wareey qumbuhu waxa uu ka baxaa dhir dhaadheer ee dhulka lagama qodo, Jenny baa hoos u tiri.
- Maraqii ma diyaarbaa, Hansen baa yiri.
-Maraqi waa diyaar kaalaya oo cabba, Samir baa ku dhawaaqay.
Qof waliba saxan iyo malqacad ayuu soo qaatay markaasu maraqii ku shubtay.
-Waa maraq udgoon hooyadii ayaa tiri.
-Aad buu u macaan yahay, aabihii baa yiri.
Waxa ay ku fadhiisteen kuraasidii qaarna waxa ay fadhiisteen dooga dushiisa.
-Aad buu u macaanyahay, Aabihii baa yiri.
Maraqo aad iyo aad buu u wacnaa, waxa aad u sii fiicnayseeyay khudaarta faraha badan ee ay ku dareen sida dabacase, baradhada, digirta, iyo caleen farabadan oo kale.
Waxa kale oo aad usii fiicnaysiiyay basashii jaalaha ahayd, bariiskii, blåbærkii, rognbær iyo miro macaankii.
Dadkii oo dhammi wey cuneen maraqii.
Midho macaan inanti ba tidhi,
Hore bl maan u dhadhamin, abihiba yiri.
Isla markaa waxa u yimid Katt. Waxa gamaca ku siday wax badan oo la garnayo. Wax macaan.
Waany hor dhigtay laws fara badan.
Waxa aanay gacanta ku haysay qoloftii laba xabbo oo laws ah.
-Peanuts! inantii ayaa ku dhawaaqday.
-Peanøtter, Jenny baa tiri iyada oo yaaban.
-Maadaa beeray?
Katt baa inta ay qososhay laws kalena siisay.
Dabagaale ayaa hor booday si deg deg ahna u fuulay geed tufaaxa.
-Dabagaalana waanu cunnay, duqii Hansen baa yiri.
-Isaga oo dhan oo dhogortiisa leh ayaanu cunay.
Laakiin dabadiisa waa yara adayg. Lakiin waa macaan.
Idinku ma rabtaan in aad cutaan?
Maxaad u malaynaysaa in ay ugu jawaabeen?